各位親愛觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2025年12月11日禮拜四
又是美好的一天
非常重要的一集
記得看到最後
昨天美國那場FOMC大戲
比起符合預期降息一碼至3.5%到3.7%
真正耐人尋味的是那罕見的9比3票數分歧
其實昨天的降息早在市場預料之中
那麼為何美股依然出現明顯的漲幅呢
因為昨天的重點在於超出市場預期的
聯準會宣布將在需要時
啟動購買較短天期公債
進而維持充足準備金
至於昨天官員看法分歧
有點像是一艘大船行駛在迷霧中
船長鮑爾想微調航向
但激進派米蘭想一次急轉彎降兩碼
保守派古爾斯比和施密德
卻寧願原封不動
劇本看起來沒有既定的軌道
全看數據的臉色
這樣矛盾的根源
呈現在這張經濟人格分裂圖上
代表市場情緒的軟數據
也就是圖中綠線這一條
持續地崩跌
彷彿衰退已至
但代表實體支出的硬數據
就是上方這條紅線
卻硬挺向上
這造成了巨大認知落差
大家嘴巴上喊窮
身體卻很誠實地繼續消費
這也導致了這張圖的奇特現象
市場用隔夜利率交換OIS
也就是圖中紫色這一條趨勢線
押注的路徑
明顯比官員的點陣圖
也就是圖中黃點更鴿派
即便官員預期2025年底
可能停在3.75%到4%
投資人卻堅持跟聯準會對賭
認為經濟會比官員想像的更差
而實際上的資金流向也說明了一切
我們看到這張圖表顯示黃金
就是黃線在避險情緒下
成為這兩年的贏家
債券與原油則因景氣的疑慮而走弱
因此也演出了降息機率
被各種說法來回拉扯的戲碼
這裡給我們的第二層思考是
市場目前正處於數據打架的尷尬期
因此真正的轉折點
不是軟數據持續疲軟
而是當硬數據終於撐不住 被拖下水的那一刻
在此之前
過度單邊押注衰退或復甦
都很容易在這種反覆震盪的假動作中受傷
而現在市場的追價或是因聯準會
顯示出比市場預期更鴿派的態度
而非賭經濟真正好轉
因為這樣因素也連帶影響
昨天的美股、債券以及美元指數
讓我們繼續看下去
接著觀看美國三大指數部分
如剛提到
美國聯準會超乎市場更鴿派
給予市場投入信心
昨天道瓊反彈接近500點，漲幅超過1%
無論如何依然站在所有均線之上
多頭格局未遭破壞
科技股納斯達克相同情況
其實重點在於之前的實體黑K遭多方化解
這個就是相當關鍵
而後站回所有均線
在昨天聯準會降息助攻下
納斯達克也反彈0.33%
也再度逼近歷史高點
至於對利率敏感度更高的半導體產業
費半指數昨天再創歷史新高
來到7490點，漲幅超過1%
這部分宏爺也陸續提到的是
留意中長期趨勢
例如費半在今年5月站回20週均線以來
至今未有效跌破關鍵20週均線
比較不用像參考短天期均線那樣
短線容易因市場情緒震盪波動起伏
甚至宏爺多次提到
不要隨意亂猜頭摸底
依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
接著關注重要的 美國10年期公債殖利率部分
如果大家每天看這些短期的經濟數據
大概會被扒到體無完膚
例如還因為美國經濟數據強勁
大家拋售債券
結果昨天的FOMC大戲一上演
聯準會表現得又比市場更鴿派
使得公債殖利率從4.19%再度滑落到4.16%
如果迷失在短線的 經濟數據或聯準會官員政策
可能會覺得莫衷一是
不過即便在數個月前，宏爺早已提醒
債券依然處於上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
偏向震盪整理格局
另外影響台幣匯率關鍵的美元指數部分
昨天超乎市場更鴿派態度下
美元昨天出現大跳水
在此情況下也貶破了季線
甚至可能繼續回測更下方的半年線
而這部分當然也將直接連動台幣匯率
也代表著外資資金或持續匯入台灣
不過外資的操作並不是 閉著眼睛隨便亂買台股
這部分稍後進入主題後 繼續分享相關看法
特別宣導一下 近來在Threads出現假宏爺帳號
而且假Threads帳號，還希望大家加入LINE
請特別注意，宏爺並沒有私下的LINE聯絡
除此之外觀眾也表示
在抖音頻道發現宏爺的影片
宏爺一再重申
目前宏爺的影片只有在YT上架
其他看到的都是假的
接著觀察大家比較關心台股部分
昨晚美國三大指數在聯準會公佈
降息以及購債策略後
美股迎來反彈
台股早盤也跟進慶祝行情
結果本來應該從從容容
游刃有餘
沒想到一開高後隨即獲利了結賣壓
頗有利多出盡的味道
反倒變成匆匆忙忙連滾帶爬
目前大盤下跌超過百點
內盤超過52%也大過外盤的47%多
目前看到美國主要期貨盤
例如道瓊期
納斯達克期貨
以及標普期貨明顯地呈現獲利回吐跡象
走勢呈現開高走低
或來自於預期已兌現
市場過去一個月
其實已高度預期聯準會在昨天降息
股價或多或少提前反映行情
進而引發的獲利了結賣壓
當利多正式落地後
反而成為短線資金獲利了結的信號
主力大戶趁著今早開高
指數一度漲超過160點時倒貨
導致指數迅速翻黑
而宏爺近來是不是也多次提到
不專業地認為
近期台股持續反彈
甚至逼近前波高點
但是我們看到的是量能卻呈現退潮量
是不是也提到頗有價漲量縮
這樣的話在技術分析角度容易形成背離
而背離的話容易有轉折
今天稍後主題分享到
為何外資買大棄小
不過就在聯準會正式宣布降息後
頗有利多出盡的味道
也將在後段影片再次提醒
熱錢通常是來得快去得也快
至於類股表現部分
今天盤面資金也很明顯地往題材
加相對低基期跑
表現相對較佳的是通訊網路與化學
市場或聯想到馬斯克拋出的太空AI
宇宙資料中心題材
衛星概念股近期嶄露頭角
相關PCB
通訊零組件被點名
市場想像從地面5G拉到軌道上
再加上先前表現落後於AI相關權值股
以上情況或是的部分資金
從雜音逐漸展現的AI主流
挪移到未來具想像力的族群
至於下跌部分我們看到是 油電燃氣與半導體
油電燃氣依然被國際油價展望壓著打
IEA陸續警告明年可能出現
日均2~300萬桶以上的超級供給過剩
甚至這兩天影片也提到
布蘭特原油依然在每桶62美元附近打滾
根據華爾街預估之後還可能掉到59左右
今天類股表現依然說明著資金輪動
也如宏爺多次提到不要過度追價
這邊僅為盤面現象與新聞整理與說明
非任何買賣建議
投資有風險，投資請獨立思考與盈虧自負
接著關注今天熱門股部分
目前成交量最大的依然是 記憶體相關的華邦電
昨天盤中再創波段新高但尾盤殺低
而且終場收在相對低點
主要我們看到昨天外資一口氣減碼接近5萬張
當然短期外資操作也可能忽買忽賣
近來持續提醒道爾是留意 下方這條綠色月線是否有效守住
至於華東部分
近期拉回靠近月線後持續反彈
目前甚至再收漲停
如果連續收看老觀眾應該有印象
其實宏爺的投資心法一路走來始終如一
是不是也陸續提醒到股市趨勢行進的方向
就像我們人類在爬山或者下山一樣
總是一階一階往上或者往下
因此後續關注下方頸線防守情況
台玻這兩天面臨獲利回吐
這部分連續收看觀眾應該有印象
也是分享到留意下方綠色月線 是否維持持續向上趨勢
接著是影響台股漲跌中央關鍵台幣匯率部分
如影片前段提到美元指數出現明顯滑落
在這個情況下台幣通常連動升值
而早盤台幣也以強勢升值開出
不過隨著大盤的獲利了結
目前台幣升值的趨勢再度轉弱
這部分宏爺也分享過
重點關注這一條紫色年線
我們可以把它想成一個更長期的水龍頭
當正式升破之後
或也意味著台幣由原本的貶值格局
再度轉趨升值情況
當然升值的話也意味著外資資金
會持續匯入台灣
但是外資的佈局並不是隨便的買
也不是雨露均霑
這部分我們稍後繼續分享相關心得與看法
重點依然在還沒訂閱的 請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
我們繼續關注重點產業
台積電昨天公佈11月營收
雖然微幅月減6.5%
但3436億元仍創歷史第三高紀錄
年增進25%才是AI需求續旺的鐵證
眼看前11個月已入帳3.47兆
第四季單季營收有望往兆元規模邁進
當市場還在盯著短期數據
兩奈米製程早已在新竹與高雄熱身
這不只是技術升級
而是結構性轉變
市場預估2026年起
HPC佔比將繼續拉升或成為下一波成長主力
現在短暫的波動
看起來更像是為了下一波長線大浪在蓄力
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天再度反手加碼台股約200億元
投信昨天也反手加碼約20億元
我們持續看到左邊融資數據
攀升來到3276.95億元
這部分我們依然留意融資數據的發展
而且搭配先行指標
倘若未來先行指標出現明顯的外資期權空單
或意味著外資準備動手時
屆時如果搭配散戶情緒異常高昂
融資數據節節升高甚至爆表時
到時候個人或不排除佈些避險空單
不過要留意宏爺說的是避險而非主動放空
畢竟避險單通常都是逆勢的
在逆勢的情況下也要做好損失的心理準備
以上僅為心得與觀點分享
非任何投資與買賣建議
那我們看一下昨天外資 買了什麼以及賣了什麼
買超最多的是凱基金
接近4萬張
第二聯電
第三光洋科
減碼部分賣最多的是華邦電
賣了接近5萬張
第二台玻
第三神達
第四力積電
反而是趁著記憶體漲多後持續獲利了結
這也符合外資一貫的操作手法
接著關注選擇權最大未平倉量部分
近期台股持續向上創高邊緣
也打得空方莊家節節敗退
目前上方最大部位已經退到3萬點這邊
雖然如此但多方巢穴也離得有點遠喔
在2萬6這邊
宏爺說過
現階段依然是人人有機會
個個沒把握
那我們繼續關注重要的先行指標
外資期貨空單些微減少
剩下2.7萬口
市場主要交易人也減少空單
不過前十大交易人卻反向增加空單喔
外資選擇權多單部位來到1.9億元
這部分宏爺也多次分享
市場上也不少人關注外資期貨空單情況
不過通常沒有像宏爺那麼深入
還進一步探討到外資選擇權佈局
因為之前也提過
在外資期貨空單但選擇權多單情況下
兩相對沖
心態偏避險而非主動與積極看空
也就是說未來如果看到期貨空單大幅增加
搭配外資選擇權空單
屆時就得特別留意與小心
那麼看到散戶指標減持多單
目前僅剩13.5%的小台多單
因此我們從先行指標外資期權來看
尚未看到外資積極看空
且有準備動手的跡象
無論如何投資人密切關注匯率 搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
影片剛剛提到台積電2奈米製程
也在熱身中
或許也在為下一波長線大浪蓄力中
這兩年台股頻創新高過程
如果所投資的產業與AI沒有太大關聯的話
可能會覺得指數漲翻天與 自己沒有什麼太大關聯
宏爺是不是在2023年3月10日時
當時美股呈現大跌
不過宏爺卻提到
選股重心放在AI人工智慧軟硬體相關產業
我們看到騰落指標加權走勢
途中藍線再度逼近歷史高點
但其實整體台股的表現並非雨露均霑
我們看到紅線騰落指標
並沒有隨著指數創高反而呈現破底
這也與今天的主題有關
這確實也是部分外資在台股操作中
常見的操作策略現象
尤其是在2025年底變數仍多的背景下
可能有以下四大關鍵
外資部位龐大
好進好出是首要考量
部分中小型股雖然業績表現不錯
但成交量受限
市場反轉時容易受到流動性陷阱
反觀權值股如半導體龍頭流動性相對較佳
遇風險較能迅速變現
通常較具備資金停泊的功能
不過這部分也要特別留意
2025年外資買盤部分來自ETF或指數基金
這些資金必須跟著大盤權重買
導致買盤相對集中在高市值權值股
較難流向權重低的中小型股
因此也呈現那樣的績優小股無人問
權值股被動買的分歧
10月通常適逢外資結帳期
針對已獲利的中小型股
外資傾向獲利了結
保留權值股則常見於年底的 部位調整與績效呈現需求
因其對指數影響大且流動性相對較穩
通常較能讓整體的帳面表現更加穩健
這部分也是顯而易見的
當外資的資金匯入容易推升台幣升值
這對以外銷為主的中小型股
容易造成匯兌損失或毛利侵蝕
相比權值龍頭股
通常具備較強的全球定價權或避險規模
中小型股對匯率波動通常更敏感
外資為避免賺了匯差
賠了企業獲利
出現匯率較大波動時
或傾向先減碼此類族群
綜合以上，難道我們就跟外資一樣
買大棄小嗎
宏爺倒也不這樣認為
因為即便外資減碼部分優質中小型企業
宏爺依然根據大戶籌碼流向
伺機佈局優質好股票
等到未來好股票業績公佈時
部分外資與散戶可能又得摸著鼻子
默默地進場為我們抬轎
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
OK，那我們繼續關注美國主要權值股
昨天台積電ADR盤中再創歷史高點
不過終場收小上影線
至於微軟昨天在美股反彈
不過沒有跟著漲反而重摔2.74%
這部分要留意的是
微軟與輝達
通常較屬於OpenAI的陣營
但是OpenAI的前景如何
宏爺陸續分享到
坦白說以全面性角度來看
條件可能是遠遠落後於Google的
蘋果則是在幾天連續拉回後
昨天小反彈
目前依然站在月線之上
至於在AI領域急起直追的Google
甚至也獲得巴菲特旗下
波克夏公司的青睞
不過學員朋友們都知道
早在今年的7月
當時的學員精華影片
宏爺的AI英雄之旅就提到
就宏爺的使用心得
發覺Google AI頗有後來居上的味道
結果這幾個月來是不是如宏爺分享那般呢
Meta重新站回月線後
但上方依然面臨黃色季線反壓
特斯拉重新彈回季線之上
目前依然站在所有均線之上
也陸續提到
市場對特斯拉的期待慢慢從電動車
逐漸移轉到機器人產業
至於機器人產業
宏爺個人也是高度期待喔
輝達部分沒有隨著昨天美股反彈
反倒昨天小獲利回吐
而且目前盤後交易再度跌了1%多
這部分宏爺是不是也多次提到
輝達目前處於人生十字路口上
因為其競爭對手Google的TPU處理器
如果更多廠商採用的話
例如近期Meta也傳出
可能考慮採用Google的TPU處理器
在這個情況下
其實好幾天前也分享過
大家就得仔細思考一個問題
輝達還能維持過去那樣的
高毛利與高市佔率嗎
無論如何依然關注著
下方紅色20週均線
這部分非常非常關鍵喔
那我們繼續聊
我們看一下附圖這條像雲霄飛車的綠線
阿波羅首席經濟學家史洛克( Torsten Slok)
點出一個驚人的事實
羅素2000指數中
高達40%的企業在過去12個月呈現
未獲利甚至虧損
也就是12個月追蹤EPS為負的狀態
這也是市場中最弔詭的第二層思考
雖然羅素2000
今年至今上漲超過13%
表現甚至超越道瓊
但這樣的榮景卻是由一群
還在燒錢的公司撐場面的
市場目前的邏輯不難猜
賭聯準會降息
救活這些依賴浮動利率債務的小公司
但魔鬼藏在細節裡
藏在利率近期不降反升
這對那40%虧損部隊來說
無疑是脖子上的絞索
雖然摩根士丹利轉多
且Royce投資公司樂觀預估小型股
未來兩年獲利成長或達77.8%
遠超大型股
但這其實是一場倖存者遊戲
指數上漲掩蓋了內部的劇烈分化
若利率維持高檔
這使得虧損企業將面臨更嚴峻的
再融資懸崖
在資金退潮後
可能只有具備真實獲利的那60%
才是真正的黃金
因此這也不是齊漲的牛市
而是體質的大遷徙
那我們繼續分享
股神巴菲特也推崇
橡樹資本的霍華 馬克思最新看法
這次他不談週期
改講恐怖鬼故事
他形容AI就像瓶子裡放出的精靈
雖然可以填補嬰兒潮世代
一路到2035年退休後的人力缺口
但更讓人背脊發涼的是
如果少數住在海岸邊
受過高等教育的多重億萬富翁
靠AI取代了數百萬人的工作
那麼即便商品產量暴增
究竟還有誰口袋裡有錢來消費呢
又或是社會動盪
與民粹主義滋生的完美溫床
更懸念的是這一場贏家通吃的軍備競賽
巨頭們瘋狂燒錢
生產目的或許不是為了創新
而是築起一道讓對手
追不到車尾燈的高牆
數據會說話
今年華爾街已敲定
超過1614億美元的資料中心
相關信貸交易
但市場似乎過度樂觀得令人玩味
Meta和Alphabet發行的30年期債券
其收益率竟然只比無風險國債
高出約100個基點
這裡展現了馬克思經典的第二層思考
在科技界30年簡直是地質年代
市場卻願意用那麼薄的利差
去承接30年的技術不確定性
要賭這些晶片與資料中心在30年後
能具備償債的生產力
無疑是在迷霧中走鋼索
當然這也不是要我們投資人完全看空
畢竟錯過科技躍進也是風險
但在這種不可預測的狂熱中
接受微薄的風險溢價
去賭一個未知的未來
是否太過天真呢
這才是投資人該深思的課題
至於宏爺的看法是
留意股票基期與位階
當市場狂熱時不要過度追價
通常個人更願意在市場恐慌殺低時
進場低接好股票
這部分大家怎麼看呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿